## Javascript란 무엇인가?
자바스크립트는 컴퓨터를 동작하게 하는 <b>프로그래밍 언어 중 하나</b>이다.<br>
다음과 같은 세 가지의 특징을 가지고 있다
- high level language<br>
  자연어에 가까운 형태로 코드를 입력한다. 메모리와 관련한 내용들은 JS가 추상화를 통해 작업한다
- OOP( object oriented programming )객체 지향언어이다<br>
  모든 데이터를 객체로 취급하여 처리하는 프로그래밍 방식을 가지고 있다
- 멀티 패러다임 프로그래밍 언어이다<br>
  다양한 개발 이론?을 접목시킨 프로그래밍 언어로 함수형, 명령형, 객체지향형을 특징으로 가지고 있다.<br>
  <br>
## Javascript는 웹 개발에서 어떤 역할을 하나?
- **Javascript는 web browser가 이해할 수 있는 언어 중의 하나로, 사용자와 브라우저의 상호작용이 가능한 웹 페이지를 만들 수 있다.** <br>
  web browser는 HTML, CSS, Javascript를 기반으로 동작하기 때문에 어떤 프레임워크를 써서 개발을 해도 결국엔 Javascript로 컴파일되어 web browser가 동작하게 된다. HTML은 web browser의 뼈대 역할을 하며 contents를 작성한다. CSS는 HTML이 작성한 contents의 style을 입히고, layout을 담당하고, Javascript는 사용자와 web browser가 상호작용할 수 있도록 동적인 페이지를 만든다. <br>
  <br>
- **Javascript를 기반으로 현대 웹 개발의 많은 발전이 이루어졌다.** <br>
  Javascript를 기반으로 하는 React, Angular, Vue와 같은 라이브러리와 프레임워크의 등장으로 웹 개발이 다양하게 이루어지고 발전되고 있다.
<br>

## 결론
현재 웹 브라우저의 다양한 개발(React, Angular, Vue)은 Javascript를 기반으로 발전되어 온 것이기 때문에<br>
**Web Browser를 개발하는 프론트엔드 개발자는 Javascript를 탄탄하게 공부해야 한다.**
<br>
<br>

## ✅variable 변수
- 📗 https://www.notion.so/fun-blog/04-variable-f3cdb4b1522c4151a49b457d2dc9fb49<br>
- 변수란? 데이터를 저장하기 위해 확보한 메모리 공간이다. 여기에 이름을 붙여 사용할 수 있다.
- 변수의 생성과정 : 변수 선언 -> 변수 초기화 -> 변수 할당 의 과정을 거친다<br>
- 변수 네이밍 : 변수가 어떤 값을 가지고 있는지 현재 상태를 포함한 명확한 이름을 지어야 한다.<br>
<br>

  **(1) 변수 선언** <br>
  - 변수는 let, const, var의 키워드를 사용해 선언할 수 있다. 선언된 변수는 메모리 공간을 확보하게 된다.
  - Javascript는 런타임 이전에 변수를 선언하여 변수를 먼저 인식하도록 동작한다. <br>
    이때 사용되는 방법이 호이스팅이다. 호이스팅은 코드를 최상단으로 끌어올려 참조할 수 있도록 하는 동작 방법이다. <br>
    자바스크립트는 런타임 이전에 변수를 선언할 때 호이스팅 방식으로 변수들을 먼저 읽어들인다.
<br>

  **(2) 변수 초기화** <br>
  - 이전 데이터가 남이있지 않도록 변수에 초기화를 시켜준다.
  - var는 선언과 초기화과 동시에 일어나 undefined로 값이 없음을 나타내준다.
  - let, const는 선언 후 할당 전까지 메모리 공간만 가지고 있다. 이 때문에 할당 이전에 값을 참조하게 되는 경우 ReferenceError가 발생한다.
<br>

  **(3) 변수 할당** <br>
  - ' = ' 할당 연산자를 사용해 변수에 값을 할당한다. = 메모리에 값을 할당하는 것과 같다.
  - Javascrip의 변수 선언은 런타임 이전에 호이스팅 방식을 통해 실행되고, 런타임 이후 코드를 읽으면서 변수에 값을 할당하게 된다.
<br>

## ✅data type 데이터 타입
- 📗 https://www.notion.so/fun-blog/06-be57e7d46a5a42f380a3d61ddef13168
- 자바스크립트의 데이터 타입은 **객체 타입 / 원시 타입**으로 나뉜다
- 원시타입 : 문자형 / 숫자형 / Boolean / null / undefined / Symbol / BigInt 7가지로 구분된다
- **자바스크립트는 동적 타입 언어**이기 때문에 값이 할당되는 시점에서 변수의 타입이 동적으로 결정된다. 기본적으로 변수는 타입을 갖지 않으며 **변수에 할당된 값에 의해 변수의 타입이 결정**되는 것으로 보면 될 것 같다.
- **undefined VS null** <br>
  두 데이터 모두 값이 없다는 의미이지만 약간의 차이가 있다. undefined는 개발자가 의도적으로 할당하는 값이 아니라, Javascript엔진이 변수를 초기화 할 때 사용하는 값이다. null은 의도적으로 변수에 값이 없음을 명시할 때 사용하는 값이다.

## ✅Type conversion 타입변환
- 📗 https://www.notion.so/fun-blog/09-225085498cc44b009a3dd0452ea61214
- 자바스크립트 엔진이 표현식을 에러 없이 평가하기 위해 암묵적으로 타입을 변환시키는 암묵적 타입변환이 있다. 이때 강제로 타입이 변환된 변수는 값이 재할당 되는 것이 아니라, 타입이 변환된 새로운 값을 만드는 것이다. 그러므로 타입이 변환된 데이터는 원본이 유지되고 따로 변수에 담지 않는 한 원래 값으로 돌아간다.
- **Boolean의 타입변환** <br>
  false로 타입이 변환되는 경우 : 0, '', undefined, null, NaN(Not-a-Number)
  
## ✅Operator 연산자
- 📗 https://www.notion.so/fun-blog/07-efbfccc3b6ef4b75bb98890427049925
- =, ==, === 의 차이는 무엇일까!!
  '='은 할당 연산자로 변수에 값을 할당할 때 사용하는 연산자다.<br>
  '=='은 비교 연산자(동등비교)로 두 데이터의 값을 비교할 때 사용한다. <br>
  '==='도 비교 연산자(일치비교)다. 하지만 이는 값과 타입 모두를 비교하여 더 정확한 연산의 결과를 나타낸다.<br>
  ex) 31 == '31' // 결과값 : true , 31 === '31' // 결과값은 false다. 이유는 '31'은 문자열이기 때문에 === 타입까지 비교하는 연산자에서는 false로 나오고 == 값만 비교하는 연산자는 강제로 타입 변환이 이루어져 타입이 같은 상태에서 값만 비교하게 된다. 
  
